 

in interiore regno sita est munitissima) a
poloniae rege vehementissime oppiigna-
retur7 Dux P. Possevintim urgebat, nt
salvis adime rebus Plescox‘iensibtls ad
Poioniae Regem excurreret pacemque
componeret. Itaque tota res ex Dncis
voluntate sic divisa est7 ut ex sacerdo-
tibus unus Romam ad Pontificem Ma-
ximnm veniret³9 (qni tamen novae
Provinciae administratione in Poionia
subsistere coactns est), P. Possevinus
nitro citroqne cursaret, donec pacem in-
ter Reges constittiisset. Alter sacerdos
cnm fratre tantisper apnd Dticem in
Moscoxia essent, dum P. Possevintis
confecta pace reverteretur. Quod tametsi
DUX callide fecit„ nt eos velot obsides
liaberet fidei P. possevini7 tamen id
non incommode cecidit7 propterea quod
et rernm statnm explorartint diligen-
titis7 Mosciqtte asstievernnt Catholicis
liominibns videndis7 iis praesertim„ qni

    
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
    

