 

...- 3 —

 

animos Ecclesiae Romanae adjungere
cupiebat, quo facilior aditus (si qua
umquam occasio sese ostendisset) sacro
evangelio in eas regiones esset. Severi-
genus certe, in patriam reverst1S, Pon-
tificis Maximi liberalitatem , Italiae
splendorem, pietatemque in omnibus
sermonibus ita praedicavit, ut ex ea re
invidiam non parvam apud suos colle-
gisse videatur 73 Nostrorum ὃ quidem
congressu, quamdiu illi in Moscovia
fuerunt, prohibitus est, eaque de re ille
per amicum sese cum Ρ. Possevino ali-
quoties purgavit. Atque liujus quidem
longissimae peregrinationis, si nihil
aliud, vel ille fructus fuit maximuS,
quod per eam legationis speciem multi
viri principes inducti sunt, ut in suis
Provinciis multa, vel mala corrigerent,
vel bona constituerent, disseminati etiam
tum inter catholicOS, tum vero inter
haereticos pii libelli, Graecii praeterea,

..a

