,- 13 -.,
tibus ornati, obviam longe venerunt,
inter quos principem locum tenebat
Smolentiani Palatini filius 27. Is, ut P.
possevinum ad equum conscendendum
invitavit, continuo ei parentis mandata
exposuit : ignosceret sibi, quod ipse-
met obviam illi non prodiisset, neque
enim pedem ex arce licere efferre, tum
de Gregorii XIII valetudine, deque iti-
nere⁷ ut incolumis equitasset⁷ sciscita-
tus est, tandem illurn in suum eomita-
tum acceptum in urbem, atque adeo in
arcem introduxit, in quam nemini adi-
tus esse solet7 ne Caesaris quidem le-
gam, qui tamen Mosei foederatus es13
interpretibus autem extra arcem hospi-
tium datum est, cum enim ii Lithuani
essent, Moseisque suspecti, in arcem
omnino penetrare noluerunt 28. Est au-
tem Smolentium civitas super Boris-
thenem fluvium sita, vasta illa quidem,
sed raris domiciliis7 iisque ligneis7 ponte

