 

horiS‚ quot convivium duravit, plus
sexagies assurrectum est. Sub prandii
finem, Dux, facto silentio7 gravissimam
orationem ingressus de majorum suo-
rum cum Romano Pontifice foedere et
amicitia, professus est illurn generalem
esse Christianae Reipublicae Pastorem,
Christique vicarium, velle proinde se,
suosque in ejus potestate ac fide perma-
nere. Quae orati0‚ licet non ex vero
animi sensu profecta, sed praesenti ne-
cessitate expressa esset, ut rei exitus
indicavit, plurimum tamen valuit ad
Pontificis Maximi existimationem po-
pulis conciliandam. Peracto convivio,
(quod superiorum omnium amplissi-
mum fuisse Mosci affirmabant), Nostri
eadem frequentia domum reducti sunt.
Triduum inde in vertendis in Rutlieni-
cum sermonem Pontificis Maximi man-
datis consumptum est. Per quam occa-
sionem quaedam in ea praeterea conjecta

