 

..fi-⁷5 ..

 

tritieoque conficitur) cujus partem libat
sacerdos7 ceterique qui adsunt. Defunc-
torum quoque cognati panem, variaque
cibaria super tumulum apponunt, quo-
rum dimidiam partem sibi sumit sa-
cerdos, reliqua in pauperes ministros-
que dividitur , locupletiores autem
sacerdotibus etiam„ aut certe pauperi-
bus7epulum dant, quae quidem aMoscis
fieri mirum est, cum ii Graecos imitati
nullum esse Purgatorii locum putent⁷ in
quo piorum animi tantisper igne cru-
cientur„ dum ab omnibus criminibus
expiati evolent in coelum 77. Eodem
mense xii kal. qui dies S. Helenae,
Constantinoque Imperatori est dicatuS‚
aliam habent longissimam supplicatio-
nem, qua totam civitatem lustrant.
Hanc prosequi Dux ingressus paullo
post domum revertitur. Diem vero Pal-
marum singulari caeremonia celebrant :
Metropolitanus in equum tela instratum

