 

-57-

 

aedibus attributum est. Jam paschalis
dies Dominicus aderat, eum P. Posse-
vinus excitata in ipsis aedibus ara ce-
lebravit, ipso parocho inspectante et
obstupescente. Is filium ultro Nostris
obtulit, quem Bransbergam, OlomuÎ‡
tiumve deducerent, sed certas ob caus-
sas eum loco non movere satius visum
est, unum dumtaxat adolescentem no-
bilis luterani filium eduxerunt, Curlan-
diae primitiaS, qui plurimas linguas
sciret, latinam, germanicam, goticam,
polonicam, ruthenicam et moscoviti-
cam, quem brevi fratres duos secuturos
speramuS. Illuxeno Rigam versus (quae
Livoniae caput est, quoque Rex Polo-
niae sese, pace facta, transtulerat> non
sine difficultate contenderunt, flumini-
bus passim occurrentibuS, quae illi in-
formes alveos ex arboribus cavantes
utcumque trajiciebant, equosque nantes
loris a puppibus trahebant. Misit Rex

