 

piant, continenter ac sobrie vivere de-
bere, illudque tempus in iis potius
rebuS, quae ad legationem spectarent,
quam in poculis ponendum esse : quod
responsum Mosci plurimum suspexe-
runt et probarunt. Postero die Pristavi
cum scriba advenerunt, ut munera
(neque enim legato cuiquam fas est in
ipsius Principis conspectum sine mune-
ribus venire) quae tum ad ipsum Prin-
cipem, tum ad ceteros ferebantur, in
tabulas referrent, adscriptis nominibus
eorum, qui mitterent, edixeruntque, ut
in diem sequentem Nostri se compara-
rent, futurum enim ut serenos (sic enim
Mosei loquuntur] Magni Principis oculos
cernerent. Cupiebat quidem P. Posse-
vinus, ut quam minima pompa ad
Principem deduceretur, idque sedulo
etiam curaverat, sed omnino consue-
tudini parendum fuit, ne Principis ani-
mus offendereturÂ² qui eum honorem in

