 

7

 

quae litterae ideo minus necessariae fue-
runt, quod Moscus Praga Lubecam
discesserat, inde mari Baltbico in Livo-
niam transmissurus, Vratislavia igitur
Varsaviam versus cursum intenderunt,
ibique Regina Poloniae salutata ¹9, Vil-
nam tandem ad xvnt Kal. Julias perve-
nerunt. Rex erat eo tempore tum in
belli consiliis, tum in Christophori fra-
triS‚ Transiivaniae principiS, luctu oc-
cupatus⁷ cui sequenti die justa ritu
solemni facere cogitabat. Eum Ρ. Pos-
sevinus altero post die convenit⁷ deque
suscepta profectione subtiliter docuit.
Is, licet totum sibi de pace consilium,
eaque legatio inanis videretur, propter-
ea quod Moscum brevi Livoniae pos-
sessione cessurum diceret, atque illa
omnia ab hoste cogitata esse, ut ea ra-
tione idoneum belli tempus eximeret,
tamen in Pontificis Maximi potestate
futurum se confirmavit·7 quo autem ple-

