 

-14-

 

item ligneo aditur, quem utrinque MCC
pedites cingebant, hi festiva sclopeto-
rum, majorumque tormentorum dis-
plosione Nostros pertranseuntes saluta-
runt, populus praeterea effusus faustis
acclamationibus, more patriO, excepit,
eaque multitudine universa prosequente,
ad hospitium honorificentissime deducti
sunt, id erat in suburbio positum, re-
cens , ut videbatur, exstructum, secl
gentis more ab omni plane supellectili
vacuum, sie ut ne sella quidem ulla aut
scamnum viseretur, extra ea, quae in
hypocausto parieti erant affixa. Smo-
lentio v1 Id. Sextiles Starisiam, ubi per
id tempus Moscoviae Dux versabatur,
quadringentorum passuum millium iti-
nere perrexerunt. Haec arx acl Volgam
fluvium exstructa est, qui longissimo
tractu duobus et septuaginta ostiis in
mare Caspium decurrit, Moscovia leu-
cis centurn distat 29. Vix passus mille

