 

..5-

 

viam, quae Silesiae metropolis est,
perrexerunt. Qua in urbe perhumaniter
tum a praeposito ¹5, viro de Societate
optime nieritO, turn a Canonicis accepti
sunt. Eodem Patrum nostrorum ad-
ventu cognitO., episcopus Vratisla-
viensis Ι7 Nissa‚ sexaginta passuum
millium itinere, eoque perdifficili, salu·
tationis caussa contendit. Is, curn semi-
nario7 quod sua pecunia Nissae instituit,
homines e Societate praefici cuperet,
neque tamen id fieri posse intelligeret,
praesertim cum nullum esset in ea civi-
tate Societatis collegium, sex e suis
alumnis delegit, quos suo sumptu in
Viennensi seminario aleret, ut eorum
opera deinde in ceteris instituendis ute-
retur. Interea litterae a Poloniae Rege
venerunt ¹⁴3, quibus Mosco legato fide
publica potestatem dabat itineris per
Poloniarn faciundi ⁷ viaeque ducem

Regni primarium virum adsignabat3

