 

„44-

 

quinquaginta millia jussit occurrere.
Plescoviam in castra 111 Non. Oct.
pervenerunt. Mirum quam omnibus
gratus eorum adventus acciderit: nisi
enim pax confecta esset, in hiemem ob-
sidio videbatur exitura, cum Regi cet·-
tum esset, nisi Plescovia expugnata,
inde castra non movere. Pridie etiam
illius diei nivis casus ingentem despera-
tionem adjecerat‚ eoque magiS‚ quod
ne tentoria quidem milites habent, qui-
bus hiemem defendant. Eo die P. Pos-
sevino senatus a Rege datus est, in quo
ille pacis conditioneS, quas a Mosco
afferebat, exposuit. Attentissimis om-
nium auribus animisque usus est7 sed
quia serum erat diei7 in posterum diem
producta res est. Ubi primum illuxit,
P. possevinum Rex advocat, decernitur,
ut P. Possevinus e suis aliquem adMos-

cum mittat lis erat eo tempore Slobo-
dae Alexandri, quae arx Moscovia mil-

