- 84 --
alibi trecentorum. In Monasterio certe
S. Trinitatis7 leucis ultra Moscoviam xx,
trecenti quinquaginta monachi habitare
dicuntur, vernn] densis adeo ignorantiae
tenebris obcaecati, nt ne cujus quidem
sint familiae norint. Interrogati quid in-
ter precandum dicerent, responderunt :
Domine Jesn Christe, fili Dei vivi, mi-
serere nobis (nec enim iis in locis men-
talis orationis est usus)3 quarn etiam
precationem ad certum numerum reci-
tant7'preca1'iis globulis in coronae Ro-
sasiive speciem insertis. Cultu corporis
non sunt absimiles nostris monacliiS‚
vestibus ferruginei coloris utuntur3 vic-
tus tenuissimus ex sale„ pane7 piscibus-
que, quos ipsimet capiunt, carnibus
omnino abstinent3 iisdem aequaliter
caelibatus indicitur. Solent ex monachis
multi ad finitimos populos ,identidem
proficisci, ut iis evangelii veritatem im-
pertiant z, quorum aliquot a Scythis, Tar·

 

