i ,, ζ ῆς ,Ἦῌ

sunt ad evellendam ex animis hominum
pravam de latina Ecclesia et religione
opinionem. Pridie kal. septembris eadem
pompa celebritateque Nostri ad Ducem
iterum deducuntur. Quo die Dux, prae-
fatus pontilicis Maximi benevolentiam,
Patrisque Possevini sedulitatem gratis-
simam sibi accidisse, dixit se tum ipsius
Pontificis Ἠ turn Rodulfi Imperatoris
litteras diligenter legisse 45, atque ad
singula capita se per suos consiliarios
(singulos nominans⁷ digitoque desig-
nans) responsurum. Inde Ρ. Possevinus
cum consiliariis Basilio Gregorii filio,
Romano Michaelis filio, Andrea Sol-
chamon, Regni Cancellari0‚ Epiphania
Damiani Filio, Joanne Stresgnof 45 in
hypocaustum secedit. Ibi horarum cir-
citer quinque spatio res a Consiliariis,
Patreque Possevino diligenter acta est,
et ad singula accurate responsum : reli-
qua in diem ante prid. Non. Septem·

