 

f „— 68 -

 

tur, ii Principis famulatui proprie sunt
, addicti7 quorum magnum, tum dorni,
tum militiae numerum Dux habetz, ii,
modo ut pro Duce, vilissima quaeque
munera obire soliti sunt. Hanc popu-
lorum fidem et obedientiam illustrio-
rem etiam reddit ipsorum severitas Re-
gum, qui viros nobilissimos, aetateque
venerabiles temere necari, aut servilem
in modum virgis caedi jubent. Illi vero
humi sese prosternenteS, non ante sur-
gunt„ quam lictor caedendi finem fece-
rit. Neque tamen sic accepti a Duce, ali-
qua in illum malevolentia suffunduntur,
aut obscure maledicunt, contra vero
ubi sese dat occasio7 Ducis clementiam
multis laudibus celebrant. Tantam au-
tem apud populos auctoritatem Princi-
pes maxime sibi specie quadam pietatis
conciliant. Is enirn7 qui hoc tempore in
Moscovia regnat Joannes Basilii, de
nocte dicitur surgere ad precationes

