 

 

nique, in his nobilis Turca AconiatuS,
quem Graeci Kelebi vocant 65, pluri-
mum sese Pontifici Maximo debere
profitebantur, quod ejus auctoritate
bello tandem finis impositus esset, re-
ditusque in patriam patuisset. Hoc
enim biennio⁷ quo bellum inter MOSCOS‚
Polonosque exarsit, praecluso armis
omni exitu, captivi fere in Moscovia
detenti sunt. His rebus confectiS,
P. Possevinus pridie Idus Martii Mos-
covia discessit, ccc nobilibus honoris
caussa ad iv millia passuum prosequen-
tibust, quattiduo passuum millia cn,
nunquam cursu intermiSSO‚ noctem diei
conjungens Smolentium usque confecit.
In ea civitate, dum legatuS‚ quem Mos-
cus ad Pontificem Maximum destina-
rat ⁶5 consequitur, sex dies subsedit.
Smolemio ct„ equitibus, peditibusque
praesidii caussa comitati, Ossam inde
Vitepsium perrexerunt : quae arx ad

