 

„53-

 

taculum erat homines nobilissimos ves-
tibus squalore obsitiS, fame enectos,
promissa barba, capillisque speciem oris
efferantibus‚ sese ad pedes prosternere,
et fronte terram supplicum more ferire,
unamque Pontificis Maximi fidem ac
liberalitatem implorare. Hos P. Pos-
sevinus bono animo jussit esse, cura-
turum se, ut captivi permutarentur‚ ac
singulos cibo refectos7 pecunia donatos
dimisit. Nobilis quoque Saxo thecam
argenteam auro ornatam sacrosanctae
Eucharistiae circumferendae ad P. Pos-
sevinum detulit, ut alicui inter catholi-
cos templo restitueretur, quarn sese
aureis circiter centum redemisse dice—
bat. ld se P. Possevinus facturum, ejus-
que caussam diligenter apud Imperato-
rem acturum promisit. Neque vero
Lithuani‚ Livonesque soli, quorum ta-
men plerique haereseOS, schismatisque
labe erant infecti⁷ sed ipsi Graeci, Arme-

