compellam, in mensa, quae ab ipso
proxime aberat, collocavit. Inde Ducis,
filiique manibus aqua data es13 neque
alias in privatis conviviis Mosci accubi-
turi manus lavant. Porro Dux in convi-
vio seduli patris familias vicem tenere
visus est⁷ oculis circumspicere, ne quid
cuipiam desit, saepe Nostris, saepe ce-
teris, vel remotissimiS‚ de sua mensa
mittere. Mos est autem Moscorum in
conviviis, ut curn alicui Dux mittit e
mensa, ab omnibus in convivio assurga-
tur3 turn⁷ qui affert, Magan inquit,
Dominus suam tibi hoc munere bene-
volentiam declarat; respondet alter :
Ferio humum fronte. Si cui vero pro-
pinaverit Dux, quo is cumque loco fue-
rit, in medium triclinium procedit, salu-
tatoque Duce pro suo arbitratu bibit,
deinde poculum7 cui visum fuerit e con-
vivis, tradit. Huic tamen consuetudini
Nostri non paruerunt. Et sane duabus

