 

-55-

 

fulgentibu5‚ quas etiam ad inanem
divitiarum ostentationem saepius die
mutant. Itaque initio nostrorum Patrum
pannosas vestes minus aequis oculis
aspiciebant, eosque urgebant, ut sal-
tem in Principis conspectum ac prae-
sentiam venturi, vestes mutarent, quod
eum vestitum monachorum esse dice-
rent. Quibus Ρ. possevinus ita respon-
dit, ut monachos plurimi a se fieri os-
tenderet, ex eorum tamen ordine se
negaret esse·⁷ morem autem esse latinis
sacerdotibus ad vestiendum auro, ar-
gentoque non uti⁷ Universum vero ad ,
templorum ornatum conferre. Quo res·
ponso Mosei⁷ qui instabant, ut Nostri
‚vestes mutarent, iis amplius molestiam
exhibere destiterunt: visique ipsi -sunt
non nihil de insano illo studio remi-
sisse, cum enirn novis semper antea
vestibus induti apparerent, jam non
nisi domo exituri vestes mutare coepe-

