 

victis populis Catholicae fidei lumen in—
ferret. Haec dum maxime aguntur, le-
gati a Moscoviae Duce venerunt cnm
magno litterarum volumine (quinqua-
ginta foliorum eae dicuntur fuisse 23)3
hi cum in senam, qui illis ad xv kal.
Augusti datus est longe inferiores con-
ditiones afferrent, quam superiores le-
gati obtuiissent (Livonia enim Moscus
cedebat, Narviam ac maritima oppida
sibi reservabat), Rex, questus nihil
aliud quam moram et dilationem rei
gerendae quaeri, legatos a se dimisit,
testatus ne Livonia quidem universa
deinceps contentum se fore. Ac sane
certissima Dei Optimi Maximi provi·
dentia factum est, ut in illud ipsum
tempus Nostrorum adventus incideret,
cum uterque Princeps pacem exopta-
rent, neutri tamen cum sua dignitate
pacis conditiones proponere integrum
esset. Moscus enim in iis, quas dixi,

