-23-..

pretibus sedentes in equis in viam se
dant:, pedites alii tres pontificis Maximi
munera ferebant. Eos statim purpura·
torum equitum manus excepit, quorum
duces Thomas Buturlinus et Michael
Begimus 37, solemni salutatione Ρ. Pos-
sevino appellat0‚ eadem quae proximi
nuncii peragunt3 tum, singulorum dex-
tras comiter prensanteS‚ eorum sese co-
mitatui adjungunt. Via, qua ingredie-
bantur, duplici'sclopetariorum ordine
instructa erat, qui vestitu versicolori
viam omnem⁷ nusquam spatiis intermis-
siS‚ perpetua serie ad Palatium usque
et scalas explebant. In ipsis scalis du-
plex item apparuit ordo purpuratorum,
quibus in mediis duo illi Regni proceres
occurrerunt7 qui solemni salutationis
carmine Ρ. possevinum exceptum in
aulam induxerunt. In aula multa vise-
bantur subsellia purpuratorum referta,
ita ut posteriora semper paullum emi-

