 

*mm

 

praeterea per silvam vix erat explica-
bile, ramis perpetuo quodam nexu in-
ter-se ita colligatis, ut securibus via
passim aperienda esset7 currusque saepe
manibus trahendus7 saepe etiam hume-
ris portanduS‚ curn interea defatigatis
corporibus⁷ pluvio.coe10., soloquema-
defacto pernoctandum esset. Metum
augebant Cosaci (praedonum genus id
est importunissimum) qui in silva va-
rias ferarum voceS‚ ut Nostros terre-
rent, imitabantur. Postero die illuces-
cente⁷ Mosci equites sexaginta cum lit-
teris, quibus fides publica continebatur,
prospiciunturz, his praeerat Theodorus
Pochionleim 25 Pristavus, qui comiter
eos salutatOS‚ pane, ntulso5 azimisque
oleo frixis refecit. Nostri cum Moscis
trium dierum itinere progressi, Do·
mini Transfigurationis die Smolen-
tium⁴ pervenerunt3 ex qua urbe trecenti
circiter equiteS‚ sericis aureisque ves-

