 

,ς 30' 4

crucis alicujus prospectus esset, accur-
rerent, aut certe cruces7 quas secum
gestarent <Moscis enim omnibus aeque
summis atque infimis cruces e cervice
suspendere mos est) promerent, ad quas
suum ipsi cultum⁷ precesque adhiberent.
Quod si imago nulla fuisset, precatio-
nem omnem omittebant, ac veluti se
purgantes ajebam‚ cum primum nacti
essent imaginem, suis etiam se precibus
usuros Cibos per signum crucis non
consueverunt expiare, contra iis sese
expiant3 similiter cum quid porrigunt,
eo7 si profanum est7 crucis signum ex-
primunt·7 si sacrum7 frontem ac tern-
pora religionis caussa contingunt3 con—
suetudo autem osculandi ea7 quae dant,
accipiuntve7 apud eos nulla est omnino,
Sanctorum autem imagines pingunt sin-
gulari modestia et gravitate, abominan-
turque imagines illas, quae aut Ruthe-
nica inscriptione careant, aut‘ membra

Δ &maa-ta a..- ιμςῖζ-ῄ fl-ssz-T-—Tzfii-a'

